Si tu veux vraiment me remercier,
pourquoi pas
dîner ensemble ?
Tu as des plans ce soir ?
Viens avec moi
tester un resto.
On dirait que tu me fais faire des heures sup,
patron sans cœur.
Tu m'as fait peur.
Je voudrais bien te soutenir
dans ce printemps si précieux,
mais
l'hiver des objectifs
va bientôt arriver.
La semaine d'or vient de passer,
il reste encore deux mois avant les vacances d'été.
La saison des pluies va bientôt commencer aussi.
Les jours à venir
vont être difficiles.
Venez, venez !
À l'époque,
on a tout de suite flashé sur cet immeuble,
le meilleur de toute la résidence.
C'est vrai.
Regardez,
la lumière est magnifique.
Le plan,
c'est aussi ce genre traversant nord-sud.
En été, dès qu'on ouvre les fenêtres,
à l'intérieur
il y a du vent en permanence.
Votre déco
est vraiment classe.
Ce mur derrière la télé...
Quelle prestance !
Oui.
C'est fait avec quoi ?
Du marbre blanc veiné importé d'Italie.
C'est magnifique !
Venez voir.
Venez, venez.
Approchez.
C'est une chambre de bébé
qu'ils ont fait concevoir spécialement.
Vous avez vraiment pensé à tout !
Le bébé n'est même pas encore né,
et toute la chambre
est déjà équipée.
Ce berceau,
cette marque coûte super cher !
Bien sûr !
Ça doit coûter plus de dix mille, non ?
Mon fils et ma belle-fille,
ils gagnent bien leur vie tous les deux.
Non seulement ils n'hésitent pas à dépenser pour mon petit-fils,
mais récemment,
ils m'ont acheté de nouvelles lunettes de lecture.
Touchez-les,
elles sont très légères.
C'est vrai.
Vraiment légères !
C'est comme si on ne portait rien.
Ça doit coûter cher, non ?
Juste dix-huit mille yuans.
Maman, pas dix-huit mille,
douze mille.
Oui, oui, c'est ça.
Regardez ma mémoire !
Tu te vantes de plus en plus !
Profite bien du bonheur que t'apportent tes enfants et petits-enfants.
Oui,
on ne va pas profiter sans rien donner en retour.
Nos enfants sont si dévoués,
nous, en tant que parents,
on doit aussi montrer notre générosité, non ?
Oui, oui, oui.
Mon vieux Nie et moi,
on s'est déjà mis d'accord.
Les frais de confinement de notre belle-fille,
c'est nous qui payons.
Vous êtes vraiment
une belle-mère exemplaire.
C'est normal, c'est normal.
À table !
Vite, vite, vite !
On mange.
Allez, c'est l'heure de manger !
Tu as préparé tant de plats !
Faites comme chez vous.
Une épouse et mère parfaite.
J'espère que ça sera à votre goût.
Ta belle-fille est vraiment capable.
C'est formidable !
Arrête de t'affairer,
viens manger.
Le dernier plat.
Asseyez-vous,
je vais donner un coup de main.
D'accord, d'accord, vas-y.
Vous
avez encore commandé à emporter ?
Vous auriez dû me le dire plus tôt.
J'aurais pu venir préparer le repas à l'avance.
Maman,
tu n'es pas au courant.
Ce restaurant est très populaire,
de la vraie cuisine française.
Mais le plus important,
c'est qu'elle
avait peur que le livreur
gâche tout.
Avec son gros ventre,
aller chercher la commande au restaurant,
tu imagines un peu ?
Fais attention.
Pourquoi tu dis ça ?
Maman,
quand j'aurai fini cette période chargée,
je vais cuisiner moi-même pour Yucheng
quelques bons petits plats.
D'accord.
Qu'est-ce qu'il y a d'intéressant là-dedans ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Pourquoi tu as reçu une convocation du tribunal ?
C'est une affaire de mon ancienne boîte,
c'est réglé,
ça n'a rien à voir avec moi.
Reviens ici,
je n'ai pas fini de parler.
Attends,
tu n'as presque rien mangé aujourd'hui,
tu n'as pas faim ?
Je n'ai pas faim, je n'ai pas d'appétit.
Tu me trouves pénible, c'est ça ?
Mais non, je ne te trouve pas pénible.
Tu ne te sens pas bien ?
On devrait peut-être aller à l'hôpital.
Tu ne poses jamais la bonne question,
tu le fais exprès ou quoi ?
Moi ?
Comment ça, exprès ?
Tu sais très bien que j'ai une grosse pression sur les résultats en ce moment,
et tu refuses de m'aider.
Pour le team building de l'entreprise,
ce n'est pas moi seul qui décide,
non ?
Tu as toujours des excuses.
Je ne sais même pas
à quoi ça sert
que tu sois vice-président,
à quoi ça sert que je t'aie épousé.
Ne dramatise pas comme ça.
Bon, d'accord.
Je vais en discuter, ça te va ?
Non,
tu n'es sincère dans aucune de tes paroles.
Autant ne rien dire.
D'accord,
je te le promets.
Tu promets quoi ?
Le contrat du team building.
Où en est le contrat du team building ?
Je te laisse gérer le contrat du team building.
On l'organise à l'hôtel Purong, ça te va ?
Voilà qui est mieux.
Tu es contente maintenant.
J'ai l'impression qu'il me donne des coups de pied.
Bon,
repose-toi un peu.
Je vais jeter ces poubelles.
Porte déverrouillée.
Porte verrouillée.
Doucement, doucement.
Doucement.
Levez-le un peu plus haut.
Bon, c'est bien, c'est bien.
Un peu plus à droite.
Bien, posez.
Ça va.
Merci, Directeur Ji.
De rien.
Directeur Ji.
Dois-je me retirer ?
Non,
je peux m'occuper de la réception.
Bon,
de toute façon je reste à tes côtés.
Merci.
Bien, merci.
Monsieur Nie,
enchanté.
Je suis Xue Rui, assistant du directeur général.
Assistant Xue, bonjour, bonjour.
Où est le Directeur Ji ?
Il vous attend à l'entrée de la salle de banquet.
Chéri.
Assistant Xue,
je monte avec mon mari.
D'accord.
Directeur Nie, par ici s'il vous plaît.
Je monte, hein.
Donne-moi ton sac.
Ils sont montés.
Directeur Ji.
Directeur Nie.
Comment allez-vous ? Comment allez-vous ?
Merci d'être venu.
Mais non,
ne me remerciez pas.
C'est elle qu'il faut remercier.
Pour cette affaire,
elle m'a harcelé tous les jours,
même avec son gros ventre.
C'est normal.
Oui.
Je crée des profits pour l'hôtel,
c'est toujours mon objectif.
Oui, oui, oui.
Allez, entrons pour discuter.
D'accord.
Directrice Xu,
montrez-leur le chemin.
Directeur Nie.
Directrice Lu.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
appelez-moi.
D'accord.
Suivez-moi.
Allons-y.
Par ici.
Monsieur Nie, Madame Nie,
voici votre table.
Merci.
Pas de quoi.
Apportez-nous du thé de chrysanthème.
Ziyu,
Monsieur et Madame Nie veulent du thé de chrysanthème.
D'accord.
Si vous avez besoin d'autre chose,
dites-le-moi.
Encore un verre d'eau tiède.
Directrice Lu, vous êtes dans la salle de banquet ?
Oui, j'y suis.
Je m'occupe de la salle de banquet.
Directrice Lu,
veuillez vérifier cette liste d'invités.
Miyu,
il y a une urgence à la cuisine,
on te demande d'y aller vite.
Demande à la réception de bien vérifier,
cette liste
a sûrement des erreurs.
Bien.
Directeur Gu.
Bonjour Directeur Gu.
Le Directeur Gu est arrivé,
va vite l'accueillir.
Directeur Gu,
bienvenue.
Bonjour.
Venez, par ici.
Venez.
Bonjour Directeur Gu.
On vous attendait.
J'ai vu Madame Gu hier.
Venez, asseyez-vous.
Asseyez-vous.
Maman,
qu'est-ce qui te prend encore ?
On s'était mis d'accord hier, non ?
Le bar de jazz n'a pas de spectacle ce soir,
tu passes en journée.
Il y a trois cents personnes en team building à l'étage,
ils vont tous manger tes dim sum,
c'est de la pub pour toi, non ?
Je cuisine pour n'importe qui sauf pour elle.
Maman, tu en veux à qui encore ?
C'est encore à cause de cette Lu Zhenzhen.
Pas étonnant
qu'elle soit venue au restaurant tôt ce matin donner des ordres.
C'est donc sa commande.
Je ne prends pas sa commande.
Qu'est-ce que tu fais ? Tu veux me chasser ?
Maman,
Lu Zhenzhen est la meilleure vendeuse
de notre hôtel Purong depuis six mois consécutifs.
Ses clients
viennent séjourner à l'hôtel,
s'abonner à la salle de sport,
faire des massages régulièrement,
et manger fréquemment au restaurant.
Ils sont partout dans notre hôtel.
Si tu ne peux pas accepter ça,
tu ferais mieux d'arrêter.
Je me suis juste un peu énervée.
Franchement.
Tu ne sais pas à quel point je ne supporte pas son visage.
Rien qu'à l'idée
de lui donner ces délicieuses pâtisseries,
j'aurais envie d'y mettre du sable.
Maman.
Ne dis pas n'importe quoi dehors, d'accord ?
Si tu ne prends pas ta spécialité au sérieux,
autant arrêter complètement.
C'est ta propre réputation que tu détruis.
J'ai juste piqué une petite colère,
franchement.
Tout à l'heure quand je ferai les pâtisseries,
je fermerai les yeux,
je ne regarderai rien,
je n'écouterai rien,
ça te va ?
Voilà qui est mieux.
Alors tout à l'heure tu restes en cuisine pour faire les pâtisseries,
tu ne vas nulle part, d'accord ?
D'accord ?
D'accord, d'accord.
C'est promis alors.
Tiens, c'est pas...
Miyu !
Bonjour Directeur Hu.
Incroyable, vous alors !
Les gens prennent un an de plus chaque année,
mais vous, vous rajeunissez
et devenez de plus en plus belle !
Les bonnes nouvelles donnent bonne mine.
Que Changyang organise un team building aussi important
dans notre hôtel,
c'est la plus haute reconnaissance
de la qualité de service de notre hôtel.
Bien sûr que je vais montrer mon meilleur état d'esprit
pour accueillir tous nos vieux amis.
Venez, par ici s'il vous plaît.
Directeur Hu,
je suis venue vous accueillir en personne.
Madame Nie.
Entrez, je vous en prie.
Bien, bien, bien.
Je vous en prie.
Venez, Directeur Hu.
Directeur Hu, Directeur Hu.
Par ici, par ici.
Directeur Hu,
Petit Nie,
c'est très bien organisé !
Vous me flattez, vous me flattez.
Continue comme ça.
Entendu.
Comment ça, il manque un couvert ? Serveur !
Allez, allez, asseyez-vous je vous en prie.
Miyu,
Directeur Hu.
Ma femme,
elle parle tout le temps de ton bœuf braisé.
Et son fils chéri,
s'il ne mange pas ton bœuf braisé un seul jour,
il refuse de manger correctement.
Vous êtes vraiment trop aimable.
En fait, notre restaurant chinois propose
de nombreux plats délicieux.
Si vous avez l'occasion, vous pouvez venir avec votre épouse
et votre enfant pour les goûter.
D'accord, d'accord.
Quand j'aurai le temps, je les amènerai.
Mangez d'abord,
s'il y a quelque chose, dites-le-moi.
Petit Nie,
tu as vu ça ?
Ça ne fait que quelques mois qu'ils ont rompu,
regarde comme elle a changé !
C'est clair qu'elle a un avenir brillant devant elle.
Quand je me suis approché tout à l'heure,
j'ai eu un choc.
Madame, non non,
euh, Miyu,
elle a tellement changé !
Vous n'avez pas vu tout à l'heure,
quand elle donnait des instructions au serveur,
cette efficacité,
c'était vraiment le style d'une élite professionnelle !
Alors finalement, le divorce n'est pas forcément une mauvaise chose.
Zhenzhen...
Tu dis du mal de moi ?
Non.
Aujourd'hui, c'est votre team building,
et c'est aussi mon terrain,
on doit se soutenir mutuellement !
Bien sûr, grande sœur Zhenzhen.
D'accord.
D'accord, d'accord.
J'ai compris.
Je peux te parler un instant ?
Monsieur Nie,
désolée, je suis très occupée là.
Parlons quand même un peu.
J'ai bien reçu la convocation du tribunal.
Y aurait pas un malentendu entre nous ?
Lors du divorce, on s'était bien mis d'accord,
pourquoi tu me poursuis vraiment en justice ?
C'est toi qui as caché les biens matrimoniaux en premier,
je ne fais qu'utiliser les moyens légaux appropriés.
Tu te méprends sur moi.
Franchement, tout ce que je pouvais te donner, je te l'ai donné.
Cet investissement n'existe plus,
tu le sais très bien.
Alors d'où vient l'argent pour ta nouvelle maison ?
Comment tu le sais ?
Tu m'espionnes ?
Si tu ne veux pas que les gens le sachent,
il ne faut pas le faire.
Miyu, je pense qu'après avoir été mariés, c'est pas nécessaire
d'aller au tribunal, c'est vraiment pas beau à voir.
Si tu manques d'argent, dis-le moi,
je te vire ce qu'il faut.
Je veux juste récupérer ce qui me revient.
Tu n'étais pas comme ça avant.
J'étais comment avant ?
Nie Yucheng,
si tu penses que je suis encore
cette Xu Miyu qui se laisse marcher dessus,
je n'ai rien à te dire.
On se voit au tribunal.
Non, je...
C'est quoi cette histoire de tribunal ?
Arrête d'en parler ici.
Xu Miyu,
t'as pas honte ?
Ça fait si longtemps que vous êtes divorcés,
et tu réclames encore de l'argent à ton ex !
C'est entre Nie Yucheng et moi,
ça ne te regarde pas.
Lâche-moi !
Je suis sa femme.
Xu Miyu,
je te préviens,
si tu oses porter cette affaire devant le tribunal,
je ferai en sorte que tu ne puisses plus bosser dans ce secteur.
Petite garce !
Essaie un peu de toucher à un seul cheveu de ma fille !
Comment t'es arrivée ici ?
Essaie un peu !
Vieille folle,
tu peux pas surveiller ta fille correctement ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Toute la journée comme une mendiante
à réclamer de l'argent partout !
Pfff !
Ma fille réclame son propre argent,
en quoi ça te regarde ?
Nie Yucheng,
si t'as un peu de dignité, arrête tes combines.
Règle tes dettes,
sinon toutes tes histoires d'infidélité,
je vais les crier tellement fort que la terre entière sera au courant !
Maman...
Tu me crois ou pas ?
Vas-y, crie !
Tu ferais mieux de crier plus fort,
sinon je vais vous dénoncer,
toi et ton vieux,
au commissariat pour extorsion contre mon mari.
On verra qui aura le plus à perdre !
Vas-y, dénonce-nous !
Ne frappe pas ! Ne frappe pas !
Si t'en as le courage, dénonce-nous !
Tu me crois ?
Vas-y si t'es capable !
Dénonce !
Pourquoi tu frappes, maman ?
C'est qui, ta mère ?
Tu l'appelles maman ?
Venez, Monsieur Nie.
Monsieur Ji.
Après tout, Zhenzhen est enceinte,
ce n'est vraiment pas approprié de faire ça.
Oui, donc je me demande
s'il ne devrait pas y avoir une explication.
Oui.
C'est vous qui avez contrarié ma fille en premier,
quelle explication voulez-vous encore ?
Monsieur Nie, Madame Nie a été offensée.
Cette affaire,
c'est effectivement moi, en tant que directeur général,
qui ai commis une erreur de gestion.
Permettez-moi de vous présenter mes sincères excuses à tous les deux.
Monsieur Nie, voilà ce qu'on va faire.
Je vais organiser au plus vite pour Madame Nie
d'aller à l'hôpital pour un examen.
Tous les frais engendrés
seront pris en charge par notre hôtel.
Monsieur Ji,
ces frais,
ne devraient-ils pas être à la charge de ces deux-là ?
Nous pouvons en être responsables.
Madame Xu est une employée de notre hôtel.
Maître Jiao est notre consultante partenaire.
Leurs affaires relèvent normalement de la responsabilité de notre hôtel.
Quant à vos pertes,
nous allons faire tout notre possible pour les compenser.
Mais Madame Lu,
vous êtes aussi une employée de l'hôtel.
Vous devriez savoir qu'ici c'est un hôtel,
pas un endroit pour régler des querelles personnelles.
Alors je vous prie de respecter
les principes de gestion de notre hôtel.
Monsieur Ji,
je ne me soucie pas des querelles personnelles.
Je m'inquiète pour
la sécurité du bébé dans mon ventre.
Vous ne pouvez pas me traiter aussi injustement.
Monsieur Ji, regardez...
C'est pour ça que j'ai dit
d'aller au plus vite à l'hôpital pour un examen.
Nous allons assumer nos responsabilités jusqu'au bout.
Monsieur Nie,
nous avons
toujours été de très bons partenaires.
Vous ne souhaitez sûrement pas qu'à cause de cette affaire,
cela affecte notre future coopération.
Je vous en prie, par égard pour moi,
étouffons
cette affaire à l'amiable.
Bien.
Monsieur Ji, je suis désolée.
Ma mère n'aurait vraiment pas dû lever la main.
Je n'ai pas su la retenir.
J'en suis aussi responsable.
Si vous devez punir quelqu'un, punissez-moi.
J'accepte tout.
Ta mère n'aurait effectivement pas dû lever la main.
Mais ce que je veux dire,
c'est que tu n'as rien fait de mal.
Donc tu n'as pas besoin de t'excuser.
Aujourd'hui, que tu sois employée ou cliente,
tu es avant tout un être humain.
Faire savoir aux autres qu'on ne peut pas te marcher dessus,
c'est un droit qui t'appartient.
La porte est verrouillée.
Viens, change-moi ça.
Si je n'avais pas découvert ça tôt aujourd'hui,
tu comptais me cacher que tu lui donnais l'argent ?
T'as trop d'argent, ça te brûle les poches ou quoi ?
J'avais peur que tu t'inquiètes,
je voulais essayer de raisonner avec elle,
voir ce que ça donne.
Qu'est-ce que tu peux bien lui dire ?
Je n'accepte pas que tu donnes l'argent du ménage
à cette femme.
Trouve le meilleur avocat et poursuis-la en justice.
Pourquoi tu restes accroupi là ?
Tu m'écoutes ou pas ?
Oui, oui, j'ai entendu.
J'ai mal à l'estomac,
tu peux me verser un verre d'eau chaude ?
T'as jamais mal ni le matin ni le soir,
mais dès que je parle de choses sérieuses, tu as mal à l'estomac.
Eh bien, souffre alors !
Regarde cette petite garce qui fait sa fière,
aujourd'hui je lui ai quand même bien réglé son compte.
Tu as vu sa tête aujourd'hui ?
Quel soulagement,
quelle satisfaction !
Allez, dis la vérité à maman.
Quoi donc ?
Toi et ce directeur Ji...
Maman, tu recommences !
Ne t'énerve pas tout de suite,
dès que j'aborde ce sujet tu réagis comme ça.
Qui t'a demandé de toujours jouer les marieuses !
En quoi j'ai commandé n'importe quoi ?
Dis-moi, aujourd'hui,
un grand directeur général se plante devant toi
pour s'excuser platement devant cette petite allumeuse.
En s'abaissant comme ça.
Alors, qu'est-ce qu'il veut dire par là ?
Même un aveugle pourrait le voir !
Cette affaire
est effectivement de ma faute en tant que directeur général,
une erreur de gestion.
Permettez-moi de vous présenter mes excuses les plus sincères à tous les deux.
Je te dis,
cette petite garce,
elle se la joue juste parce que Nie Yucheng a un peu de pouvoir,
elle fait sa fière devant toi,
et elle ose même aller se plaindre au directeur général !
Elle exagère !
Si tu te mets avec le directeur Ji,
tu deviendras sa supérieure directe, non ?
À ce moment-là,
ce Nie devra te faire des courbettes,
tu verras s'ils
osent encore faire les malins devant toi !
Mais je te dis,
à l'avenir, peu importe la situation,
tu ne dois plus être aussi impulsive qu'aujourd'hui,
d'accord ?
Regarde-toi,
petite ingrate,
maman venge ton honneur !
J'ai peur que tu te blesses.
Et puis,
ta fille ne va pas bien maintenant ?
Pourquoi tu t'en soucies toujours autant d'eux ?
Mais ils t'ont tellement maltraitée avant,
tu peux leur pardonner ?
Je vais te donner un exemple.
Par exemple, tu marches dans la rue,
sous ta chaussure,
tu colles accidentellement un chewing-gum.
Tu vas forcément t'en débarrasser,
n'est-ce pas ?
Tu ne vas quand même pas te battre contre ce chewing-gum.
Alors,
et s'ils recommencent plus tard...
S'ils osent encore me maltraiter à l'avenir,
je ne ferai plus comme avant,
rester là sagement à encaisser les coups.
Ne t'inquiète pas.
Tu lis des livres de management ?
Monsieur Tan.
Tu veux devenir manager professionnel ?
C'est juste me fixer un objectif,
c'est pas trop ambitieux ?
Pas du tout, avoir des rêves, c'est bien.
Mais
un manager professionnel,
c'est vraiment épuisant.
Tu n'as pas besoin de te donner autant de mal.
Peu importe ce que tu fais,
tu es la meilleure à mes yeux.
Vraiment.
Vous partez ce soir ?
Oui,
la voiture arrive bientôt.
Oui.
D'accord.
Je vais vous raccompagner.
Bien.
Je peux le faire moi-même.
Merci.
Monsieur Tan,
pour la dernière fois,
je n'ai pas encore eu l'occasion de vous remercier.
Merci de m'avoir tant aidée.
Et la dernière fois, j'avais trop bu,
si j'ai fait quelque chose d'impoli,
j'espère que vous me pardonnerez.
Pas du tout.
En fait, la dernière fois, c'est moi qui n'ai pas bien réfléchi
et je t'ai mise dans l'embarras.
Comment ça ?
C'est vous qui m'avez aidée.
Je t'ai juste sortie d'une situation délicate.
Si je voulais vraiment t'aider,
j'aurais voulu t'emmener avec moi.
Non,
je veux dire...
Je... je sais que tu
aimes beaucoup ton travail ici,
mais l'environnement est quand même trop difficile.
Ma société recrute aussi,
tu voudrais venir ?
Monsieur Tan, où allez-vous cette fois ?
Hong Kong.
Je vais déplacer mes affaires à Hong Kong,
comme ça je pourrai venir ici plus souvent.
Plus près du vieux Monsieur Tan,
ce sera plus pratique pour m'occuper de lui.
Et je pourrai aussi te voir plus souvent.
La voiture est là.
Bien, merci.
Prends soin de toi, à la prochaine.
À la prochaine.
Cette fille...
Je me disais bien pourquoi même le directeur général ne l'intéressait pas,
c'est donc ça !
Bonjour, bonjour, par ici.
Venez,
donnez-moi.
Tenez, voilà.
Bien, merci.
Entrez.
Cette saison des pluies, c'est vraiment pénible.
Chéri.
Cette saison des pluies, c'est vraiment embêtant,
mes chaussures sont trempées en deux pas.
L'autre jour, j'ai vu chez Bottega Veneta
qu'ils ont sorti de nouvelles bottes de pluie,
elles sont plutôt jolies,
j'ai envie de les acheter.
Tu fais quoi là ?
Pourquoi tu réponds pas à mes messages ?
C'est humide,
fais-le recuire,
sinon jette-le.
D'accord.
Xiao Ya,
rappelle à l'entrepôt
qu'avec ce temps, les aliments moisissent facilement,
il faut bien vérifier les ingrédients.
D'accord.
Bonjour Monsieur Ji,
voici votre infusion de haricots rouges et graines de coix.
Je vais vous mettre un sachet anti-humidité.
Entrez.
Merci.
Je trouve que le goût est bon.
Demande au chef Li d'ajouter un peu plus d'écorce de mandarine.
Cette soupe sucrée a des propriétés anti-humidité.
On peut l'offrir
comme cadeau aux clients pendant la saison des pluies.
Je trouve que votre idée est excellente.
Je vais m'en occuper tout de suite.
Bien.
Désolé, Monsieur Ji.
Notre rédacteur en chef dit que
la pluie est trop forte en banlieue,
il ne pourra pas venir à midi.
Et pour le dîner ?
Le soir,
ce n'est pas très sûr de circuler.
En plus,
notre rédacteur en chef
s'est déjà installé à l'InterContinental là-bas.
Il se fait tard,
nous devons prendre congé.
D'accord.
Monsieur Ji,
le prix qu'on a mentionné tout à l'heure,
c'est déjà le maximum qu'on peut offrir.
Je vous prie, Monsieur Ji,
d'y réfléchir encore.
Bien.
Nous allons y réfléchir sérieusement.
On y va.
D'accord, je vous raccompagne.
Tu veux qu'on reparle avec leur rédacteur adjoint ?
À l'origine, ils avaient repéré
deux espaces, un intérieur et un extérieur,
qui se complétaient.
Mais maintenant, avec la saison des pluies,
la terrasse-jardin est inutilisable.
C'est normal qu'ils négocient le prix à la baisse.
On leur a déjà donné notre tarif le plus bas.
Si on accepte leur prix,
on va forcément y perdre.
Monsieur Ji,
vous êtes resté trop longtemps
dans les déserts à l'étranger ?
Vous avez oublié que Shanghai
déteste le plus la saison des pluies ?
Et maintenant,
sans plan de secours,
on est complètement dans le pétrin.
Monsieur Ji,
n'oubliez pas
qu'on a un accord de pari au-dessus de nos têtes.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Merci pour le rappel, Monsieur Wei.
J'ai effectivement passé
un certain temps dans les zones désertiques
du Moyen-Orient et d'Afrique du Nord.
J'ai aussi beaucoup échangé avec les habitants locaux.
Ces résidents
des zones climatiques désertiques tropicales
sont très enthousiastes pour observer la pluie.
Notre basse saison
pourrait bien être leur haute saison.
Vous avez tous entendu ?
Observer la pluie ?
Vous vous moquez de nous ?
Monsieur Ji,
développez un peu.
D'accord.
Actuellement, nous avons déjà collaboré
avec huit agences de voyage d'Afrique du Nord.
Elles vont ouvrir cette année
une nouvelle ligne d'observation de pluie en Asie de l'Est.
À partir de cette semaine jusqu'à la fin du mois,
les groupes d'observation de pluie
vont progressivement séjourner dans notre hôtel Purong.
C'est une goutte d'eau dans l'océan.
Même si vos soi-disant groupes d'observation de pluie
séjournent dans notre hôtel,
pourront-ils remplir toutes les chambres ?
Et quand ils partiront, on fait quoi ?
On cherche des groupes d'observation de nuages ou d'étoiles ?
C'est une mesure provisoire.
Mais au moins,
ça peut augmenter le taux d'occupation de 30 %.
À moins que vous ayez
une solution définitive,
n'hésitez pas à la partager pour qu'on en discute.
Je...
Bon, ça suffit.
Faisons d'abord selon l'idée de Monsieur Ji.
D'accord.
Bienvenue, merci.
Bienvenue.
Les joies et les peines des humains ne se rejoignent pas, hein.
Certains viennent de loin pour admirer la pluie,
d'autres voient ce temps humide
et ça les agace à mourir.
Avoir des clients, c'est toujours mieux que rien.
Les groupes de touristes peuvent nous sauver un moment, mais pas éternellement.
Tu vas voir,
quand cette vague sera passée,
on va retomber dans la galère.
Allô, bonjour,
Hôtel Purong à votre service.
Arrivée le 6 juin au soir,
départ le 10, c'est bien ça ?
Une chambre double standard, c'est ça ?
Oui, on a des chambres doubles standard.
Quel est votre numéro de portable, s'il vous plaît ?
Demande au client
s'il a des besoins particuliers.
Avez-vous des exigences particulières pour la chambre ?
Un étage assez élevé.
Il faut rester calme.
Soyez rassurée,
notre hôtel a une très bonne insonorisation.
D'accord, nous attendons votre visite avec impatience.
Au revoir, Madame.
Lu Xiaoyan,
tu as aussi reçu hier
une réservation entre le 6 et le 9 juin ?
Il me semble, oui.
Vérifie tout de suite.
D'accord.
J'ai trouvé,
il y a une réservation,
la période réservée est
du 6 au 9 du mois prochain.
Vérifie encore
dans cet intervalle
s'il y a d'autres réservations.
Pourquoi tu cherches ça ?
Oui.
J'ai trouvé, il y a cinq réservations en tout,
quatre du 6 au 9,
et une du 6 au 10.
Il faut aussi en parler aux collègues
des autres équipes.
Toutes les commandes entre le 6 et le 9
ou le 10 du mois prochain,
marquez-les avec une note,
puis faites un récapitulatif pour Shi Huanhuan.
Tu les enregistres
et tu me les donnes chaque jour, d'accord ?
D'accord.
Directrice Xu,
pourquoi donc ?
Réfléchissez un peu.
Chaque année,
du 7 au 10 juin, c'est quelle période ?
Gaokao.
Mais les examens de niveau des trois matières secondaires,
on les a pas déjà passés la semaine dernière ?
Justement, on peut pas rater
les examens des trois matières principales.
Puisque les commandes nous donnent assez d'indices,
on peut pas laisser passer cette occasion.
Mais
et si c'était juste une coïncidence ?
Notre hôtel Purong, c'est quand même un cinq étoiles,
pour une journée complète,
avec le repas et l'hébergement, ça doit bien coûter dans les mille yuans.
Combien de familles de candidats au gaokao peuvent se le permettre ?
Et puis,
qui sait s'il y a des centres d'examen dans le coin ?
Coïncidence ou opportunité,
faut qu'on vérifie avant de parler.
Dans notre région,
le système trois plus trois
du nouveau gaokao est en place depuis des années.
Combien de centres d'examen il y a chaque année,
où se trouvent ces centres,
on doit tout vérifier.
L'hôtellerie, c'est un secteur de services.
On peut pas attendre
que les clients viennent nous chercher d'eux-mêmes.
Nous devons prendre l'initiative
de découvrir les besoins des clients,
et leur fournir le meilleur service.
C'est comme ça qu'on pourra
se démarquer dans cette concurrence féroce.
C'est compris ?
Compris.
Allez, au boulot.
Qu'est-ce que tu regardes
avec autant d'attention ?
Les centres d'examen du Gaokao près de l'hôtel.
Depuis quand tu écoutes
autant la directrice Xu ?
Qui écoute la directrice Xu ?
Mon cousin passe le bac cette année.
Je suis juste curieuse,
je regarde un peu.
Si tu veux mon avis,
pour ce genre d'affaire de démarchage client,
il faudrait d'abord que ça vienne du service marketing ou commercial,
qu'on entende des rumeurs de leur côté.
Des gens aussi bien informés que nous,
si on n'est pas au courant,
c'est qu'il n'y a rien de sûr.
Cette directrice Xu, franchement,
elle se cherche vraiment des ennuis.
Ce n'est pas toi qu'elle embête,
tu parles trop.
Mange vite,
on doit prendre la relève après.
Directrice Xu,
vous n'allez pas manger ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je fais une petite recherche.
Pourquoi vous entourez tous ces points rouges ?
Vous allez acheter un appartement ?
Non,
je regarde juste où se trouvent les centres d'examen du bac,
pour voir s'il y en a
près de notre hôtel.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Près de notre hôtel,
il n'y a jamais eu de centre d'examen du bac.
Les candidats viennent rarement loger chez nous.
J'y vais.
Tu es à la maison ?
Pourquoi tu n'allumes pas la lumière ?
Je t'ai envoyé des messages, tu ne réponds même pas.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Ta fenêtre n'est même pas fermée,
il y a tellement d'humidité ici,
tu ne penses même pas à allumer le déshumidificateur.
Qu'est-ce qu'il y a de mal à acheter une paire de bottes ?
Tous les jours je porte ce gros ventre,
c'est super lourd.
Le médecin a dit
que je dois aller à l'hôpital demain
pour faire un scanner abdominal avec injection.
Tu peux m'accompagner ?
Qu'est-ce qui se passe ?